Q: 자기소개
A: 안녕하세요. 문제 상황에서도 끝까지 책임지고 개선하려는 자세를 가진 권준오입니다.
저는 웹 애플리케이션 개발 및 보안 진단 프로젝트를 직접 설계하고 운영하면서, 실제 보안 취약점 진단과 대응까지 전 과정을 수행한 경험이 있습니다.
초기에는 실무 환경에 적응하는 과정에서 체력 관리의 중요성을 간과해 수습기간 후 아쉬운 결과를 겪기도 했습니다. 
하지만 그 경험을 통해 자기관리의 중요성을 절실히 깨달았고, 이후에는 업무 역량뿐 아니라 컨디션과 집중력 유지까지 포함한 전반적인 마인드을 강화해왔습니다.
실제 보안 진단, 리포트 작성, CTF 문제 풀이 등 다양한 실습과 경험을 바탕으로, 현업에서 바로 투입될 수 있는 실전 감각을 갖추고 있습니다. 
저는 문제를 끝까지 분석하고, 개선 방안을 실제로 구현해보는 데에 보람을 느끼며 성장해왔습니다. 
앞으로도 실질적인 보안 강화를 이끄는 인재로 성장하고자 합니다.


Q: 수습 기간 종료 후 정규직 전환이 되지 않고 계약 종료됨.
A: 수습기간동안 신입사원 프로젝트를 완료하고 고객사의 외부 망을 점검했습니다. 그 이후에 개인 공부 도중 비염으로 인한 컨디션 조절에 부족했전 점이 있어서 정규직 전환에 이르지 못했습니다. 그 경험을 통해 업무에 대한 태도와 자기관리 역시 중요하다는 점을 깨달았고, 이후에 컨디션 조절에 특히 신경을 쓰고 있습니다.
저의 경솔한 발언들과 고객사에 들어가서 조는 모습을 보인다면 고객사에게 신뢰를 줄 수 없다는 판단을 하신것 같습니다.


Q: 보안 컨설턴트에 지원한 이유는?
A: 저는 오래전 부터 보안에 관심이 많았습니다, 10월부터 모의해킹을 시작하며 보안의 실무적인 매력을 느꼈습니다. 기업이 안전한 서비스를 제공하는 데 기여하고 싶어 지원했습니다.

Q: 우리 회사를 선택한 이유
A: 한국정보기술단은 정보시스템과 정보통신기술 분야에서 높은 전문성을 갖춘 기업으로, 다양한 프로젝트를 통해 실무 경험을 쌓을 수 있는 환경을 제공한다고 판단했습니다. 특히, 정보보호 전문서비스 기업 지정 되어 있어 정부과제를 맡을수 있다는 점이 좋았습니다.





Q: 입사 후 직무/기업문화가 맞지 않는다면?
A: 직무적인 측면에서는 부족한 부분을 보완하기 위해 학습하고, 팀원 및 선배들과 적극적으로 소통하며 적응해 나갈 계획입니다. 기업문화와 관련해서는 회사와 저의 가치관이 조화를 이룰 수 있도록 열린 자세로 이해하려고 노력하겠습니다.

Q: 가장 위험한 웹 취약점은?
A: sqli을 통한 데이터 탈취와 웹쉘을 통한 서버 장악이 가장 위험하다고 생각합니다.

Q: 안드로이드 해킹과 관련된 질문
A: 제가 책으로 공부했을 당시에는 ADB와 Drozer를 사용했으며 프리다를 이용한 강의를 들으면서 모바일 해킹에 대해 공부했습니다.

Q: 단순 모의해킹 vs 보안 컨설팅 차이 및 의미
단순 모의해킹 : 해킹 기법을 활용한 테스트를 수행하는 것
보안 컨설팅 : 기업의 보안 상태를 종합적으로 분석하고, 고객사와의 협의를 통한 관리 및 기술적 대응 방안을 포함한 보안 전략을 제공하는 것

Q: 신입으로서 어떤 태도로 일할 것인가?
A: 선배님의 조언을 적극적으로 듣고, 업무 능력을 키우는 데 집중하겠습니다.

Q: 5년 후 어떤 전문가가 되고 싶은가?
A: iOS 및 안드로이드 해킹 전문가로 성장하여, 실무에서 강력한 보안 컨설팅을 제공하는 모의해킹 전문가가 되고 싶습니다.

Q: 보안컨설팅은 무엇인가
A: 보안 컨설팅은 단순한 기술적 업무가 아니라, 기업과 조직을 보호하는데이 있어 중요한 책임을 지는 직무이다.
철저한 책임감과 윤리 의식, 고객사와의 원활한 대화, 그리고 공격자의 시각에서 문제를 해결하는 능력이 필수적이라고 생각합니다.

Q: 정보보호관리체계(ISMS-P, PCI-DSS, GDPR) 인증 컨설팅
A: 기업이 안전하게 데이터를 보호하고, 법적 규제를 준수할 수 있도록 정보보호 인증을 받을 수 있도록 돕는 
컨설팅 서비스입니다. 이를 통해 기업은 해킹, 데이터 유출 등의 위험을 줄이고, 신뢰도를 높일 수 있습니다.
거버넌스(Governance)는 기업이나 조직에서 시스템을 효율적이고 안전하게 운영하는 체계를 뜻한다.
isms 정보 보호 관리체계 인증
ISMS-P는 ISMS와 PIMS를 통합하여 인증기관이 증명하는 정보보호 및 개인정보보호 관리체계 인증 제도를 의미한다.

Q: 기술진단컨설팅
A: 기업의 IT 시스템, 소프트웨어, 네트워크, 보안 등을 종합적으로 분석하여 기술적 문제나 취약점을 찾아내고, 이를 개선할 수 있는 방법을 제시하여 기업의 기술 환경을 효율적으로 운영하고, 보안을 강화하며, 최신 기술을 적절히 활용할 수 있도록 돕는 서비스입니다.
모의 해킹 서비스 절차
서비스 분석 -> 정보 수집 -> 위협 모델링(취약점 체크리스트) -> 침투 테스트 -> 보고

Q: 해킹의 즐거운 점
A: 제한되어 있는 상황에서 개발자가 생각하지 못한 것을 극복하는 즐거움이 있는 것 같습니다


안드로이드 4대 컴포넌트에는 액티비티(Activity), 서비스(Service), 방송수신자(Broadcast Receiver), 콘텐트 제공자(Content Provider)가 있다.
액티비티(Activity) : 사용자 인터페이스를 보여주는 화면
서비스(Service) : 백그라운드에서 실행되는 작업
브로드캐스트 리시버(Broadcast Receiver) : 시스템에서 발생하는 이벤트
콘텐츠 제공자(Content Provider) : 앱의 데이터를 다른 앱과 공유



블랙박스 테스트는 테스트 대상 시스템의 내부 구조나 소스코드를 전혀 모른 상태에서, 외부 공격자의 시각으로 접근하는 보안 진단 방식입니다.
화이트박스 테스트는 소스코드, 시스템 구조, DB 설계 정보 등 내부 정보를 모두 확보한 상태에서 진행하는 진단 방식으로, 정적 분석과 동적 분석을 병행하여 인증 로직, 암호화 처리, 권한 검증 등 코드 기반 보안 취약점까지 분석할 수 있습니다.


인프라 취약점 진단: 네트워크, 서버, 데이터베이스 등의 보안 취약점을 식별하고 분석하여 보안성을 강화한다.

Prepared Statement란, SQL Injection 공격을 방지하고 성능을 최적화하기 위해 미리 컴파일된 SQL 문을 사용하여 데이터를 안전하게 바인딩하는 기법이다.

http는 일반적으로 기본 포트번호가 80이고,
https는 http의 보안 프로토콜로서 443을 뜻
일반적으로 포트 8080은 포트 80과 마찬가지로 HTTP(TCP)를 전송하는 데 사용됩니다.
프록시서버와 통신하거나 웹서버 수신할때 사용


sqli 4가지
Classic SQL Injection (고전적 SQLi)
Error-based SQL Injection (유니온 기반 SQLi)
Blind SQL Injection (블라인드 SQLi)
Time-based Blind SQLi

vmfhwprxm_2wnck